Proc si myslim, ze krestanstvi je to prave?

1. protoze uci spravnemu postoji srdce pro kazdeho cloveka, pro kazdou dobu. Neni zastarale a nema prvky mysticizmu.

Wiki about mysticism: Mysticism is the practice of religious ecstasies (religious experiences during alternate states of consciousness), together with whatever ideologies, ethics, rites, myths, legends, and magic may be related to them. It may also refer to the attainment of insight in ultimate or hidden truths, and to human transformation supported by various practices and experiences

2. Co myslim tim mysticismem: Povercivost, Vesteni, davani nadprirozene duvery v to, co druhy clovek rekl nebo co si druzi mysli. Karma napriklad predpovida, ze se ti vsechno vrati. To muze byt pravda, ale na druhou stranu ne vsechno se musi cloveku vratit, protoze jsou veci, ktere se proste odpusti casem. Nektere veci se nemusi vratit vubec. Pak clovek zacne verit, ze se to musi vratit v dalsim zivote anebo hned po smrti.

Pokud by se to melo vratit hned po smrti bez reinkarnace, pak je karma to stejne co uci Kristus jako Bozi soud. Pokud se to ma vratit v pristim zivote, pak je za prve Kristova obet zbytecna (nebyl to zadny cin Bozi lasky ale omylu, Kristus nezil v pravde, tudis neni duveryhodny, tudis vsechno co rekl muze byt lez nebo polopravda, tudis Kristus byl maniak nebo blazen. 

Pokud budeme verit teorii, ze Kristus byl maniak, blaznu a pomatenec, pak se nad jeho ucenim povysujeme a rikame, ze Kristus je lhar a ze moje osobni cesta, kterou jsem si prave vymyslel uslechtilejsi a duveryhodnejsi.

-----------
Teorie o pomatenci (blázenu) - Další z alternativ je možnost, že lhal, ale nevedel o tom. Jinými slovy - byl blázen a schizofrenik. Tato možnost je však také neudržitelná, pokud se podíváme na hloubku, cistotu a dokonalost Jeho myšlenek. Navíc nenese žádné významné znaky, které by nás k této diagnóze opravnovaly.

Psycholog Dr. Gary R. Collins, který se desítky let zabývá studiem chování osob, k Ježíšovu psychologickému profilu rekl následující: 

"Když to vezmu všechno dohromady, nevidím u Ježíše žádné známky jakékoli známé duševní choroby...byl mnohem zdravejší než kdokoli, koho znám, vcetne me samotného." [2, s. 139]

 Psychiatr J. T. Fisher k Ježíšovu ucení dodává: 

"Kdybyste chteli shrnout všechny odborné clánky predních psychologu a psychiatru na téma ´mentální hygiena´, kdybyste je dali dohromady, vytrídili a zbavili nadbytecné ´slovní omácky´, kdybyste tedy vybrali to podstatné z vedeckého poznání a nechali je strucne vyjádrit nejtalentovanejším básníkum, obdržíte jen nedokonalý a neúplný souhrn ´Kázání na hore´. Už témer dva tisíce let drží krestanský svet ve svých rukou úplnou odpoved na své nekonecné a neplodné hledání. Má ve svých rukou návod na úspešný lidský život plný optimismu, mentálního zdraví a spokojenosti.
------------

Krishna je lhar, protoze rika, ze vsechny cesty vedou k Bohu. Rika, ze Kristus je jen jeden z Bozich pravopadu. Jak je pak mozne to co Kristus rekl - tyto dve veci: "Nikdo neprichazi k Bohu nez skrze mne" a "Vejdete tesnou branou, prostorna a siroka je brana, ktera vede do zahuby a mnozi tudy vchazeji. Tesna je brana a uzka je cesta, ktera vede k zivotu a malokdo ji naleza". Pokud maji Krisnaci (a kdokoli jiny) pravdu, ze vsechna nabozenstvi jsou cesta k Bohu, protoze tu pravdu ma kazdy v srdci, protoze ji lze citit laskou, jak potom muze byt cesta k Bohu tezka, kdyz ani nepotrebujeme Krista, kdyz nepotrebujeme zpytovat sve svedomi a poucovat se Bozimu slovu,  kdyz se Bohu nepotrebujeme venovat? 

Jak muzete byt tak posetili a rikat ze my mame Boha v srdci kdyz se vzapeti otocite a jeden si zacne vestit a druhy osocovat a svalovat vinu na druheho? Nemyslete si, ze tohle plati jen na vas, tohle plati na vsechny! Kristus rika, ze do Boziho kralovstvi se vejde tezko zkrze uzkou branu a malokdo ji naleza. Prokrastinace a zanetbavani je znamka blahovosti a o takovych Kristus rekl: "Každý, kdo slyší tato má slova a plní je, bude podoben rozvážnému muži, který postavil svuj dum na skále. Tu spadl príval, prihnaly se vody, zvedla se vichrice, a vrhly se na ten dum; ale nespadl, nebot mel základy na skále. Ale každý, kdo slyší tato má slova a neplní je, bude podoben muži bláznivému, který postavil svuj dum na písku. A spadl príval, prihnaly se vody, zvedla se vichrice, a oborily se na ten dum; a padl, a jeho pád byl veliký."

Je treba brat Kristovo slovo vazne, protoze neni jine cesty!